Incluso el padre le tiene miedo.
COMPUTADORA, EN YAUTJA:
¡Yautja!
¿Es esto...? ¿Es esto...? ¿Es esto...?
¿Esto es mejor?
Traducción universal.
Tú escuchas a Yautja,
otros escuchan su idioma...
Oh, muchacho.
Esto no es bueno para ti
Espera
que las agujas te paralicen.
Luego te come
mientras no puedes moverte.
Podría ayudarte, pero...
necesito una mano.
Los Yautja pueden cazar solos,
pero también mueren solos.
Kalisk.
Estás cazando al Kalisk.
Tengo que correr más rápido.
Sucede rápido, ¿eh?
Si tuviera un arma,
ya sabes, podría usarla.
Lánzame eso
y podré conseguirte el antídoto.
Ahora o nunca.
Hola.
Debería estar como nuevo.
El veneno los hace florecer.
También los convierte
en un antídoto útil.
¿Qué tal un ascensor?
Vamos.
Disculpe, señor.
Soy sintético.
Fui construido y desplegado.
por la
Corporación Weyland-Yutani para investigación.
Porque sus humanos no
durarían ni un día en este planeta.
Descubrimos que--
Mirar...
Muchos Yautja han venido
por el gran Kalisk,
y ninguno ha sobrevivido...
o Genna.
He visto el Kalisk.
Sobreviví.
Aquí está mi propuesta:
llévame contigo,
y te guiaré hasta su guarida.
Una vez allí, pongo mis piernas,
Obtienes tu trofeo,
Y todos ganan. ¿Trato?
Oh, sí. He visto el Kalisk.
Está bien. Mmm.
Buena suerte con tu viaje.
Simplemente voy a...
continuar mi viaje.
Estoy seguro
que descubrirás algo.
Ey.
Ya te he demostrado
que puedo serte útil.
Sí. Sí, exactamente, como una herramienta.
La única forma de sobrevivir a Genna
es trabajar con ella.
y sé cómo.
Y con la herramienta adecuada...
...podrías conseguir el Kalisk.
Podrías ser el primero.
Puedes llamarme Thi-- ¡Guau!
Pareces más pequeño que los otros
Yautja. ¿Cuántos años tienes?
¿Y qué significa masticar?
¿Tus colmillos externos
o tus dientes internos?
Oh ¿Cómo debería llamarte?
¡Guau!
Nunca me habían lanzado antes.
¡Qué... ...emoción!
¿A qué velocidad ibas
cuando tu barco se estrelló?
¿Más rápido que la velocidad sublumínica?
Aún no lo hemos descifrado.
Además, esa espada de plasma
es interesante.
¿Es exclusivo de tu clan?
¿Y cómo puedo llamarte?
Yo a estos los llamo aerosoles de serpiente.
Solo quieren un bocadillo.
Se atrapan más moscas con miel
que con vinagre.
Los organismos depredadores son
mi área específica de especialización.
He estudiado Yautja a fondo.
Es una cultura impresionante.
Aquí, pregúntame lo que quieras.
Apuesto a que tengo la respuesta.
¡Oh!
Muy divertido.
Y todavía no
me has dicho tu nombre.
Está bien, claro.
Bueno, retrocedamos
y comencemos desde el principio.
Genna se formó
hace 64 mil millones de ciclos,
Cuando una estrella enana roja moribunda
en un sistema vecino...
Es tan hermoso.
Después de todo el tiempo
que he estado atrapado aquí,
Nunca me canso de la vista.
Bueno, llegamos a Genna
hace dos años y construimos una base.
Entonces, estaba en
el nido del buitre.
Para lo más emocionante
13 días, siete horas, 43 minutos
y dos segundos de mi vida.
Pero siempre supe que
alguien vendría.
Simplemente me equivoqué sobre quién.
Tessa.
Nuestro equipo está formado
íntegramente por sintetizadores.
Pero Tessa y yo somos especiales.
Tenemos una sensibilidad mayor
que los demás.
La sensibilidad es lo que nos permite
comprender
las criaturas de este planeta.
Fuimos creados
para trabajar en conjunto.
Yo, encerrado en el laboratorio,
Tessa en el campo.
Hasta el maravilloso día en que
Tessa me dejó ir con ella.
Estábamos explorando Genna.
Y entonces el Kalisk nos atacó.
Me separó...y a nosotros.
El último sonido
que recuerdo haber escuchado
¿Tessa estaba gritando mi nombre?
Alcanzándome.
Luego el Kalisk.
No sabía qué hacer.
Pero me niego
a creer que esté muerta.
Tia, Tia, Tia, Tia.
Tia, Tia, Tia...
¡Tessa!
Tia, Tia, Tia, Tia.
Aquí, aquí.
Hola, Tessa.
La empresa no está satisfecha.
Si continúa fallando, será
dado de baja.
¿Dónde está Thia?
El Yautja tiene Thia.
Dos guerreros.
Dek y Thia, en la caza.
Oh.
Pregunta rápida.
¿Qué debería estar haciendo?
Hueso de bisonte.
Es comida de Kalisk.
Qué emocionante.
Cazar con un Yautja.
Tessa no lo creería
Sólo una advertencia...
Hierba navaja.
Te hará pedazos.
Simplemente daremos un rodeo.
Puede que no estemos solos
en esta búsqueda.
¡Qué criatura más extraña!
Nunca te había visto antes.
Thia. Un placer conocerte.
Parece que tu competencia
es mejor.
¡Cuidado con esos árboles
! ¡Hay bichos lunares!
¡Apareciendo detrás de ti!
¡Más fuerte de lo que parece!
¿Eh, hermana?
¡Dek! ¡Mira!
No es un Kalisk.
¡Éste es un insecto de Luna!
¿Tienes otras armas?
¿Por qué te detuviste?
Salgamos de aquí.
Esta fue la mejor cacería
en la que he estado.
Éste es el equipo de ensueño
.
Los tres dinámicos.
El trío dinámico.
El árbol dinámico-oh!
¡Oh, árbol! ¿Recuerdas cuando
bajamos del árbol?
La boca de ese monstruo,
quiero decir...
No olía muy bien,
no olía muy bien. Pero...
Lo tenemos. Lo tenemos.
Y luego te conocimos.
Nuestra pequeña, dulce,
pequeña, pequeña cosita.
Gracias, de verdad,
por esa experiencia.
Realmente asombroso. Emocionante.
Realmente emocionante.
¿Cuál fue tu parte favorita?
Fresco.
Oh. No, gracias. No como,
pero eso es muy dulce.
Bueno saberlo.
Nuestro pequeño amigo aquí
parece tener hambre.
Creo que te está marcando.
Ella quiere
que seas parte de su clan.
Quizás esté perdida.
¿Qué quieres decir?
¿No todos los Yautja tienen familia?
¿Entonces nunca tuviste a nadie
que cuidara de ti?
¿Tenía?
¿Qué le pasó?
Estás de duelo.
Estás aquí
porque perdiste a tu hermano.
Estoy aquí
porque viajo contigo
Es la mejor manera
de volver con Tessa.
Cuando estaba
en ese nido de buitres,
Tenía tanto miedo
de no volver a verla nunca más.
Puedo sobrevivir por mi cuenta.
¿Pero quién querría
sobrevivir solo?
Hermana.
Sí.
Supongo que sí lo es.
Tengo...una hermana.
¡Qué lindo pensamiento!
Necesito encontrarla.
¿Disculpe?
¿Eso fue una broma?
No podemos dejar a Bud.
¿Brote?
Sí, Bud. Le puse nombre.
No estás solo, estoy contigo.
El árbol nos habría devorado
sin ella.
Bud nos salvó.
Ella te escupió para reclamarte
como parte de su familia.
¿Por qué tu padre
mató a tu hermano?
En la Tierra...
Hay un depredador conocido
como el lobo.
Es una criatura poderosa.
Cazan en manadas.
Son muy leales.
El líder de la manada
es el alfa.
Conocido como el más dominante.
No.
El alfa no es el lobo
que más mata.
El alfa es en realidad el
que mejor protege a la manada.
Sintetizadores Weyland-Yutani.
El Kalisk destruyó
la mayor parte de nuestro equipo de misión.
Ahi estoy.
Está a punto de suceder.
No.
Oh. Por supuesto. Cierto.
Gracias, Dek.
Nunca olvidaré esto.
Dek, hay algo
que tengo que decirte.
Tienes que irte ahora.
Baliza de ubicación activada.
Llamé a Tessa.
La empresa está en camino.
No puedes estar aquí
cuando lleguen.
Yo también lo hice, Dek.
La compañía nos envió aquí
para capturar el Kalisk.
Dek, no puedes matarlo.
Lo siento. Tienes que irte.
Necesitaba tu
ayuda para traerme aquí.
Estoy tratando de ayudarte, Dek.
¿Crees que tu hermano
te salvó la vida?
¿Sólo para poder morir aquí?
¡Uf! ¡Vamos!
¡Diez!
Tú no eres Thia.
Los Yautja eliminan a sus débiles.
¿Por qué te perdonaron la vida?
Leí los registros de Thia.
Nunca le dijiste
por qué tu hermano te protegía.
Eso es correcto.
Y ahora eres propiedad de la
Corporación Weyland-Yutani.
Es un gran honor para ti.
Tessa.
Lo lograste.
Lo logramos.
He visto tanto.
Tengo tanto que contarte.
Vi criaturas increíbles.
El Yautja es un gran
compañero de viaje.
Thia,
tenías razón sobre el Kalisk.
La criatura
es un milagro regenerativo.
La humanidad nos lo agradecerá.
¿Tenemos el Kalisk?
Sí.
Y Muthur estará contento
con tu captura adicional.
¿Una captura adicional?
El Yautja
no es un ejemplar ideal.
No, no es ideal.
Pero su tecnología es valiosa.
Podemos rescatar sus armas
y abandonar el Yautja.
Buena idea.
Pero está tan malformado.
Necesitaremos una muestra.
Para la investigación.
Él no era el objetivo
de nuestra misión.
Tessa, él es deficiente.
¡Tessa!
Thia,
esto es lo que se nos pide.
Podemos ser más
de lo que nos piden.
¿Qué podemos ser?
Hermanas.
Esta.
¿Sabes por qué
Muthur nos dio sentimientos?
Para que podamos entender
a las criaturas de este planeta.
- Y explotarlos.
- Explotarlos.
El Yautja es diferente.
Él me rescató.
Como tú me rescataste.
No vine aquí
para rescatarte.
Estoy completando nuestra misión.
Cuando nos enfrentamos por primera vez al Kalisk,
Traté de protegerte.
Y eso casi me costó
todo.
¿Qué quieres decir, Tessa?
Casi cometí el mismo error
que cometió el hermano de Yautja.
Hay que eliminar a los débiles.
Y Thia, estás rota.
Tessa, mensaje entrante
de Muthur.
Motivar al Yautja
para que explique sus armas.
¿Y la unidad?
Ponla en una caja.
¿Por qué hablas
su idioma?
Escuchaste las órdenes.
Le pido
que me explique este dispositivo.
¿Qué es el dispositivo?
¿Qué decía?
Él dice que es un mapa.
¿Cómo funciona?
¡Detener!
¡QUÉ!
Hola, Muthur.
Tessa.
Estamos a punto de cargar el Kalisk.
Prioridad uno completa.
Se ha adquirido el ejemplar.
Gracias, Tessa.
Realmente estamos construyendo
un mundo mejor.
¿Y cuál es el estatus
del Yautja?
El Yautja
es un ejemplar defectuoso.
¿Cuál es el estatus
del Yautja?
Lo siento, Muthur.
El Yautja está muerto.
Entonces el Yautja
ya no es una amenaza.
La empresa estará satisfecha.
¡Guau!
Bien hecho.
- Formen.
- Oh, mierda.
Buen trabajo.
No... te muevas.
¡Dek! ¿Qué haces aquí?
¿Volviste por mí?
¿Qué llevas puesto exactamente?
Cubierta del Yautja.
Tenemos que darnos prisa.
Habrá más de ellos aquí
en cualquier momento.
¡Detener!
¿Qué estás haciendo aquí?
Gracias, Bud. Estoy bien.
Tenemos que irnos.
¿Aún así, Dek?
¿Brote?
¿Es Bud su hijo?
¿Cual es el plan?
Tienes 20 minutos
para iniciar el lanzamiento.
Vamos a cazar.
Espera aquí.
Si te metes ahí,
no vas a encajar exactamente.
Tengo una idea.
Lo veo. En mí.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué estás haciendo aquí?
Te dije que fueras al Yautja.
Dijiste que prepararíamos la nave
para despegar en 20 minutos.
¿Entonces qué haces aquí?
Te di una orden.
¿Qué debemos hacer
con la criatura?
¿Que criatura?
Deberías escucharla.
¿Debería escucharla?
No sé.
Necesitamos sus ojos.
Hola Dek.
¿Qué se siente al ser perseguido?
Este es el plan ¿no?
Tessa.
Traicionado por mi propia... hermana.
No somos hermanas.
Cubierta del Yautja.
Por fin conseguí esa capa.
¿Más amigos tuyos?